# レビューをもとに記事を修正する

レビュアーにレビューをもらったら、記事を修正して、新しいバージョンの記事を作成しましょう。
ここでレビューに対応して記事をブラシュアップする方法を説明します。
まずは、記事の執筆画面を開いてください。

## レビューに対応しよう

サイドバーから「レビュー」をクリックすると、投稿されたレビューコメントが閲覧できます。

![サイドバーからレビューを開く](./_img/rewrite_sidebar.png)

レビュアーの人が残してくれたコメントが一覧できます。このコメントをもとに記事を改善していきましょう。
たとえば以下のように表示されます。

![レビュー一覧](./_img/rewrite_reviews.png)

このとき「エディターで該当行を見る」をクリックすると、レビューコメントの対象行がハイライト表示されます。
修正すべき文章の位置に自動でスクロールしてくて、見やすく表示されるので便利です。

各レビューを確認して、エディターから本文を修正しましょう。
記事の修正ができたら、レビューを「解決」にします。レビューを解決にするには、レビューコメント下部のチェックアイコンをクリックします。

![レビューを解決にする](./_img/rewrite_solve.png)

これで、このレビューは対応が完了したと記録できます。

![レビューを解決](./_img/rewrite_solved.png)

すべてのレビューコメントについて対応できれば記事の修正は完了です。
再レビューを依頼する方法は後述します。

### レビューコメントに返信する

レビューコメントを読んで、単純に記事を修正して解決できない場合があります。
たとえばレビューコメントの意味が捉えられない場合や、レビューコメントと違った意見がある場合です。

レビューコメントに返信したい場合は、レビュー下部の矢印アイコンをクリックしてください。
返信したい内容を記入して「返信する」をクリックします。

![レビューに返信する](./_img/rewrite_reply.png)

「返信する」をクリックすると、以下ようにレビューへの返信が送信されます。

![レビューへの返信](./_img/rewrite_replied.png)

レビューコメントに返信しつつ、レビューを解決にしても問題ありません。
レビュアーからの返答が必要な場合は、レビューを解決にせず、返信をしてそのままにしておきましょう。

## 再レビューの依頼をする

レビューコメントをすべて確認して対応できたら、執筆画面右上の「バージョンを作成」ボタンをクリックして記事を作成しましょう。
このとき、執筆ステータスを「レビュー待ち」にすることで、レビュアーに再レビューを依頼できます。

### レビューがすべて解決になっていない場合は？

レビューがすべて解決になっていない場合も問題ありません。
たとえば、レビューコメントの気になることを返信した場合などがあります。
この場合も、執筆画面右上の「バージョンを作成」ボタンから新しい記事を作成して、レビュー待ち状態にしましょう。

残したレビューコメントはレビュアーが気付けるようになっています。
執筆タスクの画面に、残っているレビューコメントの数が表示されるので、レビュアーも解決になっていないレビューが残っていることに気づけます。

![未解決のレビュー](./_img/rewrite_remained.png)

「過去すべてのレビュー」をクリックすることで、未解決のままになっているレビューと返信を確認できます。

![返信されたレビューを確認する](./_img/rewrite_replies.png)

この返信にさらにレビュアーから返信をもらい、レビュー画面から再度「執筆の修正を依頼する」をしてもらいましょう。
レビュアーが返信に納得して解決にする場合は、上記の画面からもレビューを解決にできます。

### 再レビューを依頼しない場合は？

とくに再レビューを依頼しない場合は、執筆ステータスを変えずに記事を作成しましょう。
そのあと執筆タスクの画面から「公開待ち」にステータスを手動で変更することをオススメします。
